ブロックレベル要素
ブロックレベル要素は、要素を1つのかたまり（ブロック）として扱う要素です。Webブラウザ上では前後に改行が入り、縦に積み上がって表示されます。
代表的なブロックレベル要素には、div要素、header要素、nav要素、h1要素～h6要素、p要素、ul要素、ol要素などがあります。多くの要素がブロックレベル要素に該当します。

インライン要素
インライン要素は、ブロックレベル要素内やテキスト内に挿入される要素です。テキストと同じレベルで扱われ、前後に改行は入りません。
代表的なインライン要素には、strong要素、img要素、span要素、a要素などがあります。
インライン要素に分類される要素は、ブロックレベル要素よりも圧倒的に少ないので、代表的なインライン要素を覚えて、それ以外はブロックレベル要素と覚えるとよいかもしれません。

インラインブロック要素
インラインブロック要素は、インライン要素とブロックレベル要素の利点を持っている要素です。
並び方はインライン要素と同様に横に並び、中身はブロックレベル要素と同様に幅（width）や高さ（height）、余白（paddingやmargin）の指定ができます。
ただし、最初からインラインブロック要素を設定できる要素はありません。インラインブロック要素にするには、displayの値として設定する必要があります。

以下、特徴をまとめています。
