ブロックレベル要素
ブロックレベル要素は、要素を1つのかたまり（ブロック）として扱う要素です。Webブラウザ上では前後に改行が入り、縦に積み上がって表示されます。
代表的なブロックレベル要素には、div要素、header要素、nav要素、h1要素～h6要素、p要素、ul要素、ol要素などがあります。多くの要素がブロックレベル要素に該当します。

インライン要素
インライン要素は、ブロックレベル要素内やテキスト内に挿入される要素です。テキストと同じレベルで扱われ、前後に改行は入りません。
代表的なインライン要素には、strong要素、img要素、span要素、a要素などがあります。
インライン要素に分類される要素は、ブロックレベル要素よりも圧倒的に少ないので、代表的なインライン要素を覚えて、それ以外はブロックレベル要素と覚えるとよいかもしれません。

インラインブロック要素
インラインブロック要素は、インライン要素とブロックレベル要素の利点を持っている要素です。
並び方はインライン要素と同様に横に並び、中身はブロックレベル要素と同様に幅（width）や高さ（height）、余白（paddingやmargin）の指定ができます。
ただし、最初からインラインブロック要素を設定できる要素はありません。インラインブロック要素にするには、displayの値として設定する必要があります。

以下、特徴をまとめています。

※ インラインブロック要素で横に並べるときの注意点
インラインブロック要素を指定すると、Flexboxを使わずに要素を横に並べられます。ただし、要素間に不要な隙間ができてしまいます。
これは、インラインブロック要素がテキストの一部として認識されてしまうことが原因です。この隙間をなくすには、親要素のfont-sizeを「0」に設定します。

左右の中央揃え
ブロックレベル要素で中央揃えにするには、Flexboxで指定します（上下余白を0px、左右余白を自動的に等間隔）。インライン要素で中央揃えするには、text-align: center; を指定します。
Flexboxは、前章の復習です。
text-align: centerは、本章のtext-alignの復習です。

１. テキストの中央揃え
中央揃えにしたいテキストの親要素にあたるブロック要素に、text-align: center;を設定します。

２. 画像の中央揃え
画像のimgタグはインライン要素なので、テキストと同じ扱いになります。親要素に、text-align: center; を設定します。

３. ブロックレベル要素の中央揃え
中央揃えにしたい要素の親要素に、Flexboxの設定を行います。

上下の中央揃え
左右の中央揃えは、Flexboxやtext-alignプロパティで設定します。しかし、上下の中央揃えは、Flexboxやtext-alignプロパティでは指定できません。少し特殊な方法で制御します。
以下は、改行のないテキストの中央揃えの方法です。上下の中央揃えは、line-heightで数値を指定しましょう。

「行の高さ」＝「親要素の高さ」にして中央揃え
中央揃えしたいテキストに line-height: ◯◯px; のように行の高さを指定します。ここで指定した値と、親要素である「上下中央に配置したいボックスの高さ」を同じ値にします。
文字の位置は、「行の高さの中央」になるので、上下中央揃えとなり、font-sizeから余った分が上下余白になります。

main要素
index.html内に追加したmain要素は、ページ内の中心的なコンテンツを表すときに使います。
中心的なコンテンツを表す要素なので、header要素やfooter要素、nav要素などの子要素にはできません。
main要素内には、Webページのメインコンテンツにしたい要素すべてを収めるようにしましょう。

line-heightプロパティ
style.cssに追加したline-heightは、行の高さを設定するプロパティです。
単位を付けずに指定すると、行内で使用するフォントサイズを1とした倍率で、行の高さが設定されます。

border-radiusプロパティ
border-radiusは、領域の四辺の角を丸くしたいときに使うプロパティです。
角の半径を、pxや%などの単位を付けて指定します。50%を指定すると、正円になります。

section要素
section要素は、ページや記事の一部分を表す要素です。
章や節と同様の機能なので、section要素内には必ず見出し要素（h要素）が必要です。div要素と適切に使い分けてください。
ここでは、「div要素とsection要素は使い分けが必要」ということだけ、頭の片隅に入れておきましょう。

疑似クラス
:last-child という記述が出てきましたね。これを「疑似クラス」と呼びます。
疑似クラスは、要素が特定の状態になった場合にのみ適用されるCSSです。

今回の場合は、「popular-textとcategories-textの中で、最後に記述された要素のみに適用する」という意味です。
疑似クラスは他にもあります。たとえば、:nth-child( )を設定すると、「偶数」、「奇数」、「n番目の要素のみ」、「n番目以降の要素に」といった具合に、特定して装飾できるようになります。

「リンクにカーソルが載ってるときに適用」
a:hover {}
「リンクをクリックしているときに適用」
a:active{}
「最初に出てくるｐタグに適用」
p:first-child{}
「奇数番目のliタグに適用」
li:nth-child(odd){}
「偶数、、、」
li:nth-child(even){}
「n番目の、、、」
li:nth-child(n){}

positionプロパティ
positionプロパティは、要素の位置を指定するプロパティです。
初期値はstaticで、他にfixed、absolute、relativeなどを設定できます。
それぞれの値の意味は、以下のとおりです。

static
基準値や位置の設定を行わない（初期値）。
top、bottom、left、rightは適用されない。つまり上下左右に移動しない。

absolute
絶対位置を指定する。基準位置は、ウィンドウ左上の位置を指定できる。
親要素にrelativeが指定されている場合は、親要素の左上が基準位置になる。

relative
相対位置を指定する。static指定時の位置（初期の位置）が基準位置になる。

以下は要素の位置を調整していく上で合わせて使用するプロパティです。

top／bottomプロパティ
positionプロパティが指定されている要素にのみ指定できる。
topは上からの距離を指定し、bottomは下からの距離を指定する。

left／rightプロパティ
positionプロパティが指定されている要素にのみ指定できる。
leftは左からの距離を指定し、rightは右からの距離を指定する。

下記は記述したソースコードの説明です。
header {
  position: relative; /* #socialの基準位置を相対位置へ変更する */
}
.social {
  position: absolute; /* headerの左上を基準に絶対位置で指定する */
  top: 22px; /* headerの左上から22px下側へ移動する */
  right: 22px; /* headerの右上から22px左側へ移動する */
}